---
title: Dílo
layout: post
---
Susan Leigh Star je autorkou mnoha článků a knih, jejichž témata jsou různá. Nejčastěji probíraným tématem v práci Susan Leigh Star je koncept hraničních objektů.
Tento koncept představila společně se spoluautorem Jameseme R. Griesemerem v článku “Institutional Ecology, 'Translations' and Boundary Objects: Amateurs and Professionals in Berkeley's Museum of Vertebrate Zoology, 1907-39”. V tomto článku Star a Griesemer analyzovali formative years of the Museum of Vertebrate Zoology rozšířením modelu zájmu (vyvinutý Latourem a Callonem) k zformování jejich konceptu hraničních objektů. Star a Griesemer definovali hraniční objekty jako "objekty, které jsou dostatečně tvárné k přizpůsobení se místním potřebám a omezení několika stran zaměstnávajících je, jsou ale robustní natolik, aby udržovaly společnou identitu v různých lokalitách. Jsou slabě konstruované ve společném využití, ale stávají se silně strukturované ve využití v jednotlivých místech. Objekty mohou být abstraktní nebo konkrétní. Mají odlišné významy v odlišných sociálních světech, ale jejich struktura je tak běžná, aby je více než jeden svět rozpoznal. Vytvoření a řízení hraničních objektů je klíčem pro rozvoj a udržování soudržnosti skrz protínající se společenské světy."
Pro účel tohoto článku Star a Griesemer definovali čtyři druhy hraničních objektů: repozitáře, ideální typy, shodné hranice a standardizované formuláře. Star se ale později vyjádřila, že nikdy nebylo záměrem článku být obsáhlým listem; spíše si představovala článek, který by začínal „druh katalogu některých charakteristik hraničních objektů“. Od doby, kdy byl tento článek hromadně citován, se koncept hraničních objektů uplatnil v počítačové vědě, informační vědě a managementu. Susan Leigh Star a Geoffrey Bowker dále vyvíjejí tento koncept v knize Sorting Things Out: Classification and Its Consequences. Po smrti Susan Leigh Star se Geoffrey Bowker znovu vrací k hraničním objektům v knize Boundary Objects and Beyond: Working with Leigh Star.

Zdroje

http://adanewmedia.org/2012/11/issue1-juhasz/
https://www.utimes.pitt.edu/?p=11769


<a data-pin-do="embedPin" data-pin-lang="cs" href="https://cz.pinterest.com/pin/252060910375296279/"></a>
<script async defer src="//assets.pinterest.com/js/pinit.js"></script>
